♪ ♪
Will: Xin chào, chào mừng đến với "Có gì mới trong đơn đặt hàng trước ứng dụng?"
Tên tôi là Will Lo, và tôi là một kỹ sư phần mềm trong nhóm App Store Connect.
Cung cấp ứng dụng của bạn để đặt hàng trước có thể là một cách mạnh mẽ để tạo ra sự phấn khích cho bản phát hành ứng dụng sắp tới của bạn.
Khi bạn cung cấp ứng dụng của mình để đặt hàng trước, trang sản phẩm của nó sẽ được xuất bản trên App Store, nơi ứng dụng của bạn có thể được mua trước khi được phát hành để tải xuống.
Vào ngày phát hành, khách hàng của bạn sẽ được thông báo và ứng dụng của bạn sẽ được tự động tải xuống trên thiết bị của họ.
Trong phiên này, tôi muốn nói về một số cập nhật thú vị mà chúng tôi đang thực hiện trong App Store Connect.
Năm nay, chúng tôi cung cấp cho bạn khả năng cung cấp ứng dụng của bạn để đặt hàng trước trên cơ sở khu vực.
Những cập nhật này sẽ giúp bạn linh hoạt hơn trong việc chọn địa điểm và cách bạn xuất bản ứng dụng của mình để đặt hàng trước.
Vì vậy, đối với một ứng dụng chưa được phát hành, bạn sẽ có thể chọn các khu vực cụ thể để xuất bản để đặt hàng trước, giống như bạn có thể ngay hôm nay.
Nhưng với tính linh hoạt mới này, trước tiên bạn cũng sẽ có thể phát hành ứng dụng của mình đến một vài khu vực, dưới dạng khởi chạy mềm hoặc phát hành giới hạn, sau đó cung cấp ứng dụng của bạn để đặt hàng trước ở bất kỳ khu vực nào khác mà bạn chọn.
Và khi bạn tiếp tục mở rộng phạm vi tiếp cận ứng dụng của mình, bạn có thể sử dụng đặt hàng trước để tiếp tục xây dựng sự phấn khích ở mỗi khu vực bổ sung.
Vì vậy, hãy xem qua một vài ví dụ bằng cách sử dụng App Store Connect để thiết lập các đơn đặt hàng trước này.
Trong ví dụ đầu tiên này, Backyard Birds là một ứng dụng hoàn toàn mới, chưa được phát hành mà bạn muốn xuất bản dưới dạng đơn đặt hàng trước để tạo ra một số hứng thú xung quanh việc phát hành nó.
Giả sử rằng bạn muốn phát hành Backyard Birds vào ngày 1 tháng 9 và bạn đã thiết lập tất cả các chi tiết trang sản phẩm của mình trên App Store Connect.
Để thiết lập đơn đặt hàng trước đầu tiên của bạn, bạn có thể truy cập trang Giá cả và Tính khả dụng và nhấp vào Thiết lập tính khả dụng.
Sau đó, trong hộp thoại này, chọn Đặt hàng trước ở các Quốc gia hoặc Khu vực Cụ thể.
Đây là nơi bạn sẽ nhập ngày phát hành dự kiến của mình, ngày 1 tháng 9.
Ngày phát hành dự kiến có thể lên đến 180 ngày trong tương lai.
Tiếp theo, bạn sẽ chọn Hoa Kỳ, nơi ứng dụng của bạn sẽ có sẵn để đặt hàng trước.
Và cuối cùng, bạn sẽ thấy màn hình xác nhận này, hiển thị cho bạn ngày phát hành dự kiến và nơi ứng dụng sẽ có sẵn để đặt hàng trước.
Và cùng với đó, ứng dụng hiện đã được thiết lập đúng cách để đặt hàng trước tại Hoa Kỳ với ngày phát hành dự kiến là ngày 1 tháng 9.
Đó là khi khách hàng của bạn sẽ được thông báo và ứng dụng của bạn sẽ được tự động tải xuống thiết bị của họ.
Bây giờ, hãy cuộn xuống một chút và xem phần Tính khả dụng, phần này hiện cung cấp cho bạn cái nhìn chi tiết đầy đủ về trạng thái phát hành của ứng dụng ở mỗi quốc gia hoặc khu vực.
Vì vậy, cho dù ứng dụng đã sẵn sàng để bán, được xuất bản để đặt hàng trước hay không khả dụng, trang này sẽ giúp bạn hiểu điều đó.
Trong ví dụ này, ứng dụng này có sẵn ở nhiều khu vực.
Nhưng nếu ứng dụng của bạn bằng cách nào đó không khả dụng, bạn sẽ thấy một nhãn trạng thái như thế này cho bạn biết chính xác những gì đang xảy ra ở mỗi khu vực.
Vì vậy, đó là cách bạn sẽ thiết lập xuất bản một ứng dụng hoàn toàn mới để đặt hàng trước.
Bây giờ, hãy tưởng tượng lại kịch bản cho ứng dụng ví dụ của chúng ta.
Giả sử rằng Backyard Birds là một bản phát hành giới hạn, được xuất bản chỉ ở Canada.
Phản ứng ban đầu thực sự tuyệt vời và bạn muốn mở rộng tính khả dụng của nó sang Hoa Kỳ, với ngày phát hành dự kiến là ngày 1 tháng 3 năm sau.
Hãy cùng xem qua cách chúng ta có thể thiết lập nó như một đơn đặt hàng trước.
Đầu tiên, từ bên trong trang Giá cả và Tính khả dụng, bạn có thể nhấn Quản lý trong phần Tính khả dụng của ứng dụng.
Ở đây, chúng ta có thể thấy rằng nó hiện có sẵn ở Canada.
Vì vậy, để xuất bản đơn đặt hàng trước của bạn ở Hoa Kỳ, trước tiên bạn có thể nhấn Thiết lập đơn đặt hàng trước.
Sau đó, bạn sẽ nhập ngày phát hành dự kiến của mình, ngày 1 tháng 3 năm 2024.
Đối với một ứng dụng đã được xuất bản trên App Store, ngày phát hành dự kiến có thể lên đến 365 ngày trong tương lai.
Tiếp theo, chọn Hoa Kỳ để xuất bản đơn đặt hàng trước của bạn.
Cuối cùng, bạn sẽ thấy màn hình xác nhận này, hiển thị cho bạn bản tóm tắt các thay đổi của bạn.
Những thay đổi này sẽ xuất hiện trên App Store trong vòng 24 giờ.
Tại đây, bạn có thể xem tính khả dụng đặt hàng trước được cập nhật của ứng dụng.
Cột Đã xuất bản cho bạn thấy rằng đơn đặt hàng trước của bạn đã được xuất bản tại Hoa Kỳ hôm nay, trong khi cột Ngày phát hành theo lịch trình cho bạn thấy rằng ứng dụng hiện đang được lên kế hoạch phát hành vào ngày 1 tháng 3.
Bây giờ, từ bên trong trang Tính khả dụng của Ứng dụng, bạn cũng có thể cập nhật các đơn đặt hàng trước mà bạn đã thiết lập.
Chúng tôi sẽ xem qua ví dụ cuối cùng và cập nhật đơn đặt hàng trước đã được xuất bản.
Nếu bạn nhấn Chỉnh sửa, trước tiên bạn sẽ thấy một hộp thoại cho phép bạn cập nhật ba cài đặt khác nhau.
Đầu tiên, bạn có thể cập nhật ngày phát hành ứng dụng của mình.
Vì ứng dụng ví dụ này đã được phát hành ở Canada, bạn có thể chọn bất kỳ ngày nào trong tương lai, tối đa 365 ngày kể từ khi đơn đặt hàng trước tại Hoa Kỳ của bạn được xuất bản lần đầu tiên.
Tiếp theo, bạn cũng có thể phát hành đơn đặt hàng trước của mình ngay lập tức.
Khách hàng của bạn sẽ được thông báo và ứng dụng của bạn sẽ được tải xuống thiết bị của họ.
Hãy nhớ rằng, một khi bạn phát hành ứng dụng của mình, nó không thể được cung cấp để đặt hàng trước một lần nữa ở các khu vực mà bạn đã xuất bản.
Cuối cùng, bạn có thể chọn xóa đơn đặt hàng trước của mình khỏi App Store trong khu vực đó.
Sau khi xuất bản ứng dụng của bạn để đặt hàng trước trên App Store, bạn có thể quan tâm đến việc tiếp thị ứng dụng đặt hàng trước của mình hoặc theo dõi hiệu suất của các đơn đặt hàng trước của mình.
Để tiếp thị ứng dụng đặt hàng trước của bạn, bạn có thể sử dụng các huy hiệu được bản địa hóa này trên trang web của mình hoặc trong các tài liệu tiếp thị của mình để liên kết trực tiếp mọi người với trang sản phẩm của bạn.
Các ứng dụng đặt hàng trước cũng có thể được khám phá thông qua tìm kiếm và có thể được giới thiệu trên các tab Hôm nay, Trò chơi hoặc Ứng dụng trên App Store.
Hiệu suất của các đơn đặt hàng trước của bạn có thể được theo dõi từ bên trong App Analytics, nơi bạn có thể tìm thấy số lượng đơn đặt hàng trước đã mua theo ngày và theo khu vực.
Và, với những bản cập nhật mới này, bạn sẽ có thể chạy các trang sản phẩm tùy chỉnh và các bài kiểm tra tối ưu hóa trang sản phẩm cho bất kỳ ứng dụng đặt hàng trước nào.
Hiệu suất của các trang sản phẩm tùy chỉnh của bạn và các bài kiểm tra tối ưu hóa cũng có thể được theo dõi từ bên trong Phân tích ứng dụng.
Vì vậy, để kết thúc, những bản cập nhật này sẽ giúp bạn linh hoạt hơn về tổng thể trong việc lựa chọn địa điểm và cách bạn xuất bản ứng dụng của mình để đặt hàng trước.
Bạn có thể sử dụng App Store Connect để thiết lập và quản lý các đơn đặt hàng trước này.
Và cuối cùng, chức năng mà tôi đã đề cập cũng sẽ được hỗ trợ bởi App Store Connect API.
Nếu bạn quan tâm đến việc tìm hiểu thêm, vui lòng đảm bảo kiểm tra "Có gì mới trong App Store Connect", từ WWDC23 hoặc cuộc nói chuyện công nghệ "Bắt đầu với khám phá và tiếp thị ứng dụng".
Và như mọi khi, chúng tôi hoan nghênh bất kỳ phản hồi nào mà bạn có thể cung cấp trên Trợ lý phản hồi.
Cảm ơn vì đã xem, và tận hưởng phần còn lại của WWDC!
♪ ♪